I'm sorry, Yuika.
Maafkan aku, Yuika.
"Mihiro Kuze (26)" -About Mr. Monwaki...
"Mihiro Kuze (26)" -Tentang Tn. Monwaki...
If I were more reliable,
Jika aku lebih dapat diandalkan,
you guys didn't have to end up that way.
kalian pasti tidak akan berakhir seperti itu.
It's okay, Mihiro.
Tidak apa-apa, Mihiro.
Who cares about a guy who has to fool around with a friend of mine?
Siapa yang peduli dengan pria yang bermain-main dengan temanku?
"Yuka Shodo (26)" -Right now, I'm glad I split with a guy like him.
"Yuka Shodo (26)" -Aku senang aku berpisah dengan pria seperti dia.
Did you buy the clothes that you're going to be wearing tomorrow?
Apa kau membeli pakaian yang akan kau kenakan besok?
Yep, I did!
Ya, benar!
A cute Goth Lolita outfit!
Pakaian Goth Lolita yang lucu!
I'm wearing it right now!
Aku memakainya sekarang!
You can look forward to seeing it tomorrow!
Kau dapat menantikannya besok!
Okay, I'll wait for you at the usual place then.
Baiklah, aku akan menunggumu di tempat biasa.
Okay.
Oke.
Yuika.
Yuika.
We're best friends, right?
Kami adalah teman baik, bukan?
What a stupid thing to say!
Sungguh hal yang bodoh untuk dikatakan!
Until death, of course!
Tentu saja, sampai mati!
Yuika.
Yuika.
See you tomorrow, I'll be looking forward to seeing it!
Sampai jumpa besok, aku akan menantikan untuk melihatnya!
Yes!
Ya!
Until death... that is.
Sampai mati... Ya?
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari dengan irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Keduanya yang saling berhadapan menjadi satu misteri.
What is the black conspiracy
Apa konspirasi hitam yang tersembunyi
that is hidden behind The Goth Lolita outfit?
di balik pakaian Goth Lolita?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Alibi of the Black Dress (Part 1)"
"Alibi Gaun Hitam (Bagian 1)"
Darn it.
Sial.
What cruse of fate has brought the famed Kogoro Mouri
Takdir apa yang sudah membawa Kogoro Mouri yang terkenal
to shop along with two girls on my precious day off.
untuk berbelanja bersama dengan dua gadis pada hari liburku yang berharga.
It won't hurt to do so once in a while!
Tidak ada salahnya melakukannya sesekali!
Your eyes will enjoy
Matamu akan menikmati
all the nice looking young girls walking through town!
semua gadis muda yang berjalan melalui kota!
Besides...
Selain itu...
You have all the time in the world
Kau memiliki banyak waktu
because you had no incoming job anyway.
karena kau tidak ada pekerjaan.
Idiot! I had to organize the dramas
Bodoh! Aku harus mengatur
I recorded on the DVD recorder.
semua drama yang kurekam.
I had to also go check on the way the balls
Aku juga harus memeriksa cara bola
come out on the machine of a new panchinko shop that's opening too,
keluar dari mesin di toko panchinko yang baru dibuka,
and also...
dan juga...
Today's the G1 horse race!
Hari ini pacuan kuda G1!
That's the kind of stuff that people refer to
Itulah hal-hal yang oleh orang-orang disebut
as someone who has all the time in the world do!
sebagai seseorang yang memiliki banyak waktu di dunia!
What?
Apa?
Dad, don't go wasting your money
Ayah, jangan buang-buang uang
on stuff like pachinko and horse racing!
untuk hal-hal seperti pachinko dan pacuan kuda!
Talk for yourself!
Kalian juga!
You're going to get it if you buy super expensive clothes!
Aku tidak akan tinggal diam jika kalian membeli pakaian yang mahal!
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm only buying cheap cute clothes!
Aku hanya membeli pakaian lucu yang murah!
Right!
Baiklah!
I don't care what
Aku tidak peduli,
but show it to me before you buy it, now!
tapi tunjukkan padaku sebelum membelinya, sekarang!
What?
Apa?
Oh, no, I don't think so.
Oh, tidak, kurasa tidak.
What's this?
Apa ini?
Are you saying that you're going to buy lewd clothes
Apa maksudmu kau akan membeli pakaian tidak senonoh
that you can't even show your parent?
sehingga kau tidak bisa menunjukkannya padaku?
Like teeny-weeny T-shirts that show your belly
Seperti kaus dengan bagian perut yang terbuka
or Chinese dresses that reveal most of your thighs?
atau pakaian Cina yang memperlihatkan paha?
That's more your taste.
Itu kan seleramu.
You don't have to look at them
Kau tidak perlu melihatnya
because none of them are going to be sexy.
karena itu bukan pakaian seksi.
Well, I think you'll be surprised either way
Yah, kurasa kau akan terkejut
if you see them anyway.
saat melihatnya.
Hello!
Selamat datang!
What's that look about, that witch looking outfit...
Ada apa dengan pakaian yang aneh itu...
-Super cute! -Super cute!
-Imut sekali. -Imut sekali.
What?
Apa?
It's Goth Lolita, Goth Lolita!
Itu Goth Lolita, Goth Lolita!
It's nice after all!
Itu bagus sekali!
Goth... Lolita?
Goth... Lolita?
Gothic Lolita is a fashion in which black clothes
Gothic Lolita adalah fashion yang menggunakan pakaian berwarna hitam
that are worn by vampires and draculas that appear in Gothic novels
yang dipakai oleh vampir dan drakula yang muncul dalam novel Gotik
or monster movies based on such things are worn.
atau film monster dimana pakaian seperti itu sering dipakai.
They also said on TV that these outfits are very womanly!
Mereka juga mengatakan di TV bahwa pakaian ini sangat feminin!
Just what kind of programs is he usually watching anyway?
Acara apa yang biasanya dia tonton?
Well... it's the kind of fashion I think Ai would look good in.
Yah... Itu adalah pakaian yang akan terlihat bagus pada Ai.
I hope you two aren't planning
Kalian tidak berencana
to buy that monster-like outfit too, are you?
membeli pakaian seperti itu, kan?
We're buying something that's cuter!
Kami akan membeli sesuatu yang lebih imut!
Something like what a doll would wear.
Sesuatu seperti yang dikenakan boneka.
You mean, Lolita fashions then.
Maksudmu, fashion Lolita.
I don't know about this Goth Lolita or Ghost Lotta thing,
Aku tidak tahu tentang Goth Lolita atau Ghost Lotta ini,
but I'm not ever letting you
Tapi aku tidak akan membiarkan kalian
wear a Halloween outfit like fashion like that!
mengenakan pakaian seperti kostum Halloween itu!
Thank you for waiting.
Terima kasih telah menunggu.
Uh... That customer that was here just now...
Uh... Pelanggan yang ada di sana itu...
I hope she didn't leave because I criticized her outfit.
Kuharap dia tidak pergi karena aku mengkritik pakaiannya.
Oh, no. She said that
Oh, tidak, dia bilang
the friend that she's waiting for hasn't come yet.
teman yang sedang ditunggunya belum datang.
So, she seems to have gone the restroom.
Jadi sepertinya dia pergi ke toilet.
The restroom is outside the shop, you see.
Toiletnya ada di luar restoran.
I see.
Oh, begitu.
The lady who was wearing the Goth Lolita outfit
Wanita yang mengenakan pakaian Goth Lolita itu
hasn't come back yet.
belum kembali.
If she's waiting for someone,
Jika dia menunggu seseorang,
it'd be better if she's in her seat and yet...
akan lebih baik jika dia tetap berada di kursinya, tapi...
Women take their time in the restroom, so...
Wanita itu butuh waktu lama di toilet, jadi...
Hello! For one?
Selamat datang! Untuk satu orang?
Oh, no. Didn't a girl in Goth Lolita outfit come?
Oh, tidak. Bukankah gadis dengan pakaian Goth Lolita sudah datang?
She's my friend.
Dia adalah temanku.
She's here.
Dia ada di sini.
She's sing the restroom now, though.
Tapi dia sedang ada di toilet.
Oh my, I'm 10 minutes late.
Astaga, aku terlambat 10 menit.
What did Mihiro order?
Apa yang dipesan Mihiro?
Well, nothing yet,
Oh, dia belum memesan apapun
although she was looking through the menu.
meskipun sdauh melihat menunya.
She said she'd order after her friend arrives.
Dia bilang akan memesannya setelah temannya datang.
Okay then, I'll wait till Mihiro comes and then, place my order.
Baiklah, aku akan menunggu Mihiro, baru aku akan memesan.
Hey...
Hei...
I'm sorry!
Maaf!
No problem. I'll clean it up.
Tidak masalah. Aku akan membersihkannya.
Really, I'm sorry.
Sungguh, maafkan aku.
No problem.
Tidak masalah.
Well, I drank what I wanted to,
Yah, aku sudah minum,
so let's start off into town!
jadi ayo kita pergi ke kota!
We checked out the shops through and through already too!
Kita juga sudah memeriksa banyak toko!
Okay, we're going, kid!
Baiklah, ayo kita pergi, nak!
Hey!
Hei!
Yep.
Ya.
Hey...
Hei...
What's with everybody, wearing crazy clothes?
Kenapa semua orang mengenakan pakaian aneh?
Just as would be expected of Harajuku.
Ini baru yang namanya Harajuku.
Don't tell me that you guys are like these people.
Jangan bilang kalian ingin berpakaian seperti mereka?
I mean, they're gone!
Mereka menghilang!
Ran and Sonoko said that they're going shopping,
Ran dan Sonoko berkata bahwa mereka akan berbelanja,
so for us to browse around this area!
jadi kita bisa berkeliling di sekitar sini!
Darn! Just what do they think they're doing?
Sial, apa yang mereka lakukan?
There's no reason for me to come along then!
Tidak ada alasan bagiku untuk ikut!
Rather, there is... You're probably here because...
Sepertinya, kau ada di sini karena...
Just as I thought.
Sudah kuduga.
They want you to carry their shopping bags.
Mereka ingin kau membawa tas belanja mereka.
Next, this store!
Selanjutnya, toko ini!
This is cute, isn't it?
Ini manis, bukan?
What's cute about it anyway?
Apa lucunya sih?
Hey, don't peek inside!
Hei, jangan mengintip ke dalam!
Then, hold your own stuff!
Kalau begitu, bawa saja pakaian kalian sendiri!
Hey, oh no!
Hei, oh tidak!
Isn't this ice cream?
Bukankah ini es krim?
What language?
Bahasa apa?
I'm not sure because it's too fast.
Aku tidak yakin karena terlalu cepat.
They're ice cream thieves!
Mereka pencuri es krim!
Thieves?
Pencuri?
No!
Tidak!
It's used a lot abroad to steal things from Japanese people!
Ini adalah trik yang sering digunakan untuk mencuri barang turis Jepang!
When trying to wipe the ice cream off,
Saat mencoba membersihkan es krim,
in order to free your hands,
untuk membebaskan tanganmu,
you'll put the things that you're holding down, right?
kau akan meletakkan benda-benda yang kau pegang, bukan?
And while one is talking away in a foreign language,
Dan saat seseorang berbicara dalam bahasa asing,
in order to distract the victim,
untuk mengalihkan perhatian korban,
his accomplice takes off
rekannya lari
after stealing the belongings of that tourist.
setelah mencuri barang-barang milik turis.
Hey! Hold it!
Hei! Tunggu!
I mean, I saw it on TV.
Maksudku, aku melihatnya di TV.
I wonder what kind of programs Conan is always watching!
Aku ingin tahu acara apa yang selalu ditonton Conan.
But, talk about bummers...
Tapi, ini benar-benar payah...
We can't shop with our clothes like this.
Kita tidak bisa berbelanja dengan pakaian seperti ini.
Then, why don't you change into the clothes you bought?
Lalu, kenapa tidak mengganti pakaian dengan yang kalian beli?
I mean, you bought it already, so why not?
Maksudku, kalian sudah membelinya, jadi kenapa tidak?
Listen? Both of you! Don't you dare laugh, okay?
Dengar. Kalian berdua jangan tertawa, oke?
Well, I know we'll be taken aback, though.
Yah, tapi aku tahu kalau kami akan terkejut.
There are so many customers before us.
Ada begitu banyak pelanggan sebelum kita.
They seem to be here for the same purpose.
Sepertinya mereka ada di sini untuk tujuan yang sama.
Hey, you!
Hei, kau!
Come out, already! Darn!
Keluarlah! Sial!
What seems to be the matter?
Apa ada masalah?
The person's been in here for over 30 minutes already!
Orang itu sudah ada di sini selama lebih dari 30 menit!
Maybe she's passed out from a heart stroke or something.
Mungkin dia pingsan karena serangan jantung atau semacamnya.
-What? -In that case...
-Apa? -Kalau begitu...
Sonoko!
Sonoko!
I'll take a look from above.
Aku akan melihat dari atas.
Hey, what's up?
Hei, ada apa?
In... In the toilet... compartment...
Di... Di toilet...
The Goth... Goth Lolita...
Goth... Goth Lolita itu...
Huh?
Hah?
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
There are strangulation marks on the neck
Ada bekas cekikan di lehernya
as well as "Yoshikawa Lines" showing that
serta "Garis Yoshikawa" yang menunjukkan
the victim scratched her neck in resistance.
bahwa korban menggaruk lehernya untuk melawan.
Murder by strangulation...
Pembunuhan dengan cekikan.
Gee, but what an outfit...
Tapi pakaian yang dipakai korban itu
The clothes that this victim is wearing.
benar-benar aneh.
You mean this is the trend nowadays?
Maksudmu ini trend sekarang?
No, it's called Goth Lolita fashion
Tidak, itu disebut fashion Goth Lolita
and has been around for some time already.
dan sudah ada selama beberapa waktu.
I'm sorry I don't know anything about these trendy things.
Maaf aku karena tidak tahu apa-apa tentang hal-hal trendi ini.
Oh, don't be.
Oh, tidak apa.
And? What about the identity of the victim?
Dan? Bagaimana dengan identitas korban?
From the driver's license that she had on her,
Dari SIM yang dia miliki,
she's a resident of Haido cho named Ms. Mihiro Kuze.
dia adalah penduduk kota Haido yang bernama Mihiro Kuze.
There are strangulation marks and Yoshikawa lines on her neck.
Ada tanda pencekikan dan garis Yoshikawa di lehernya.
No doubt this is murder by strangulation.
Tidak diragukan lagi ini adalah pembunuhan dengan cara dicekik.
Yoshikawa line?
Garis Yoshikawa?
What's that?
Apa itu?
It's police jargon.
Itu adalah istilah polisi.
When a person is strangled,
Saat seseorang dicekik,
they try to remove the string or rope that's around their neck
mereka mencoba melepaskan tali yang ada di lehernya
with their hand because they can't breathe, right?
dengan tangan mereka karena mereka tidak bisa bernapas, bukan?
Most times
Sering kali
the nail marks of the person who is being strangled are left behind!
bekas kuku orang yang dicekik itu tertinggal!
This happens because the pain of being choked
Ini terjadi karena rasa sakit karena tercekik
is much less tolerable than the pain of scratching!
jauh lebih menyakitkan daripada karena garukan itu.
And the first person who took note of the fact
Dan orang pertama yang mencatat fakta
that the scratch marks are evidence of someone
bahwa goresan itu adalah bukti dari seseorang
who had been murdered by strangulation was
yang dibunuh dengan cara dicekik adalah
a man called Mr. Youichi Yoshikawa who used to work as a forensic officer
seorang pria bernama Tn. Youichi Yoshikawa yang dulu bekerja
at the police department in the Taisho Era.
sebagai petugas forensik di departemen kepolisian di Era Taisho.
Since then, the scratch marks are referred to as Yoshikawa marks!
Sejak itu, tanda goresan tersebut disebut sebagai tanda Yoshikawa!
And you're going to say that you watched it on TV again?
Dan kau akan mengatakan bahwa kau menontonnya di TV lagi?
Yep.
Ya.
On what kind of program?
Program seperti apa?
The evening news.
Berita malam.
And? Is it true that you people saw this woman today?
Dan? Apakah benar kalian melihat wanita ini hari ini?
Yes.
Ya.
I accompanied by daughter and her friend shopping today.
Aku menemani putriku dan temannya berbelanja hari ini.
They stopped by at a bookstore in Shinjuku before shopping,
Mereka mampir di toko buku di Shinjuku sebelum berbelanja,
and checked inside the fashion magazine
dan memeriksa ke dalam majalah mode
that they bought at a coffee shop that we stepped into.
yang mereka beli di kedai kopi tempat kami masuk.
That's when this victim walked in!
Saat itulah korban ini masuk!
You mean a coffee shop in Shinjuku?
Maksudmu kedai kopi di Shinjuku?
Yes, sir.
Benar.
And when my daughter and her friend went into the restroom
Dan saat putriku dan temannya masuk ke toilet
to change into the clothes that they bought in Shinjuku,
untuk berganti pakaian yang mereka beli di Shinjuku,
they happened to run into her again!
mereka bertemu lagi dengannya!
To this ruthlessly murder woman here...
Untuk membunuh wanita dengan kejam di sini...
When the victim came to the coffee shop,
Saat korban datang ke kedai kopi,
wasn't she with someone?
apa dia datang bersama seseorang?
It seems she was waiting for a friend to come there.
Sepertinya dia sedang menunggu temannya.
A woman wearing glasses who looked like she was an office worker.
Seorang wanita berkacamata yang terlihat seperti pekerja kantoran.
What time did the two come to the coffee shop?
Jam berapa keduanya datang ke kedai kopi?
The woman dressed in Goth Lolita outfit
Wanita dengan pakaian Goth Lolita
came a little before 13:00.
datang sebelum pukul 13:00.
And the office lady looking person
Dan wanita berkacamata itu
came 10 or 15 minutes afterwards.
datang 10 atau 15 menit setelahnya.
The estimated time of death was the one hour
Perkiraan waktu kematian adalah satu jam
between 12:30 in the afternoon to 13:30?
antara jam 12:30 siang sampai jam 13:30?
Yes, sir.
Benar.
Which means that there's a possibility that
Itu berarti ada kemungkinan
the office lady, after meeting the victim at the shop,
wanita berkacamata itu, setelah bertemu korban di kedai,
brought her to the restroom here, in this park in Harajuku
membawanya ke toilet di taman Harajuku ini
and killed her.
dan membunuhnya.
But, how did she lock the door
Tapi, bagaimana dia bisa mengunci pintu
leaving the dead body on the toilet seat?
dan meninggalkan mayatnya di toilet?
After closing the door,
Setelah menutup pintu,
she got on top of this bucket that was in the tool closet
dia naik ke atas ember yang ada di lemari perlengkapan
and used the handle of the brush inserting it from above the door
dan menggunakan gagang sikat untuk memasukkannya dari atas pintu
and locked the door.
dan mengunci pintu.
After all, the lock for this door is a simple slide type.
Bagaimanapun juga, kunci untuk pintu ini adalah kunci geser yang sederhana.
Is this restroom always so crowded?
Apa toilet ini selalu ramai?
No, it gets crowded just around this time
Tidak, hanya ramai saat ini
and it seems that by the time the girls got here,
dan tampaknya saat mereka tiba di sini,
the toilet door was already locked,
toilet itu sudah terkunci,
and the cell phone seems to have been ringing occasionally.
dan sepertinya ponsel terkadang berdering.
-Cell phone? -Yes, sir.
-Ponsel? -Benar.
After checking the received calls history of the victim's cell phone,
Setelah memeriksa daftar panggilan ponsel korban,
within the 2 hours that have gone by,
dalam 2 jam terakhir,
it seems that someone has been calling this victim every 10 minutes.
sepertinya seseorang terus menghubungi korban setiap 10 menit.
Another call...
Ada panggilan lain...
It's the same number as the one in the received calls history!
Itu nomor yang sama dengan yang ada di riwayat panggilan yang diterima!
Hey, Miharu!
Hei, Mihiro!
Just what do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
I've been waiting for you all this time at the coffee shop.
Aku sudah menunggumu di kedai kopi.
Miharu?
Miharu?
Well, I'm from the police.
Oh, aku dari kepolisian.
Police?
Polisi?
Is something wrong with Mihiro?
Apa terjadi sesuatu pada Mihiro?
The thing is...
Masalahnya...
No...
Tidak...
Mihiro, why?
Mihiro, kenapa?
There's no mistake that
Tidak salah lagi
you were going to see Ms. Mihiro Kuze here today?
kalau kau akan pergi menemui Nn. Mihiro Kuze di sini hari ini?
Yes, sir.
Benar.
At a coffee shop in Shinjuku at 13:00.
Di kedai kopi di Shinjuku pada pukul 13:00.
And you came to this park restroom in Harajuku
Dan kau datang ke toilet di taman Harajuku ini
after meeting her at the coffee shop?
setelah bertemu dengannya di kedai kopi?
I haven't seen Mihiro at all today yet!
Aku belum bertemu Mihiro sama sekali hari ini!
Huh? But you both went to that shop?
Hah? Tapi bukankah kalian berdua pergi ke kedai itu?
One came in after the other went out!
Yang satu masuk setelah yang satu lagi keluar.
About 10 minutes after the person wearing the Goth Lolita outfit
Sekitar 10 menit setelah orang yang mengenakan pakaian Goth Lolita
went to use the restroom, she came.
pergi ke toilet, dia datang.
Then, Mihiro never came back from the restroom?
Lalu, Mihiro tidak pernah kembali dari kamar kecil?
No, sir! I had the person working here
Tidak, pak! Aku sudah meminta orang yang bekerja di sana
go check for her in the restroom,
untuk memeriksanya di toilet,
but there seems to have been no one there.
tapi sepertinya tidak ada orang di sana.
That's why I kept calling Mihiro's cell phone every 10 minutes.
Itu sebabnya aku terus menelepon ponsel Mihiro setiap 10 menit.
But just couldn't seem to get through.
Tapi sepertinya tidak bisa terhubung.
And when I finally did get through...
Dan saat sudah terhubung...
I answered the phone.
Aku menjawab teleponnya.
Yes!
Ya!
But, why didn't you go check the restroom yourself?
Tapi, kenapa tidak memeriksa sendiri toiletnya?
Because the restroom was outside the shop.
Karena toiletnya ada di luar kedai.
I thought that it's not good to leave the shop
Kupikir tidak baik untuk meninggalkan kedai
before paying for something I ordered.
sebelum membayar pesananku.
Which means that you were in that coffee shop all the while,
Itu berarti kau berada di kedai selama ini
from the time you arrived there?
dari saat kau tiba di sana?
Yes. I think the employee here can testify to that.
Ya. Kurasa pegawai tempat itu bisa bersaksi.
I think it's only right to go take a look at the coffee shop then?
Kurasa kita harus memeriksa kedai itu.
I guess so, while your memories still fresh.
Kurasa begitu, selagi kau masih ingat.
Well, then, we'll head on for the shop,
Yah, kalau begitu kita akan pergi ke kedai itu,
so Officer Takagi, you wait here!
jadi Petugas Takagi, tunggulah di sini!
If you come up with something, contact me!
Jika kau menemukan sesuatu, hubungi aku!
Yes, sir!
Baik!
What's the matter, Sonoko?
Ada apa, Sonoko?
Something just doesn't seem to feel right about her, don't you think?
Sepertinya ada yang tidak beres dengannya, bukankah begitu?
What about?
Kenapa?
Usually, when you wear Goth Lolita clothes,
Biasanya saat memakai baju Goth Lolita,
don't you manicure your nails black or white?
bukankah kau akan menggunakan manikur hitam atau putih?
She has nothing on her nails.
Tidak ada apapun di kukunya.
Come to think of it, I don't think she had anything on
Setelah kupikir-pikir, kurasa dia tidak mengenakan apapun pada kukunya
from the time she came to the coffee shop.
saat dia masuk ke kedai.
Didn't you find any fake nails on the floor of the toilet?
Apa kau tidak menemukan kuku palsu di lantai toilet?
No, nothing was found on the floor.
Tidak, tidak ada yang ditemukan di lantai.
Hey, what're you doing? Let's go!
Hei, apa yang kau lakukan? Ayo.
You guys are witnesses too, you know!
Kalian juga saksi.
Yep.
Ya.
Yes, she came!
Ya, dia datang.
A little before 13:00...
Sekitar jam 13:00 kurang...
to this seat.
ke kursi ini.
Are you sure there's no mistake that it was her?
Apa kau yakin kalau itu adalah dia?
Yes, I'm sure.
Ya, aku yakin.
She had a very small voice, though.
Dia memiliki suara yang sangat kecil.
Small voice?
Suara kecil?
She asked me what time it was
Dia menanyakan jam padaku
as soon as she got to her seat.
saat duduk di kursinya.
I told her it was 12:56.
Kukatakan padanya kalau sekarang sudah jam 12:56.
Although the clock was right next to her seat.
Meski jam itu tepat di sebelah kursinya.
Is it true that she came to this shop
Apa benar dia datang ke kedai ini
about 10 minutes after this woman left for the restroom?
sekitar 10 menit setelah wanita ini pergi ke kamar kecil?
Yes.
Ya.
She said she was waiting for her friend
Dia bilang dia sedang menunggu temannya
who would be wearing Goth Lolita clothes.
yang akan mengenakan pakaian Goth Lolita.
Oh my, I'm 10 minutes late.
Astaga, aku terlambat 10 menit.
I think it was around 13:12.
Aku pikir itu sekitar pukul 13:12.
Was she at this seat all the while after that?
Apa dia ada di kursi ini setelah itu?
Yes. It seemed she tried calling the woman
Ya. Sepertinya dia mencoba menghubungi wanita
who went to the restroom repeatedly though.
yang pergi ke toilet itu berkali-kali.
If she's the culprit,
Jika dia pelakunya,
she would've had to call the victim out to the park
dia harus memanggil korban ke taman
right after she went to the restroom,
tepat setelah dia pergi ke toilet
and come back after killing her.
dan kembali setelah membunuhnya.
But from the shop to the restroom of the park,
Tapi jarak dari kedai sampai ke toilet di taman,
even if she were to use the train or a car,
bahkan jika dia menggunakan kereta atau mobil,
it would take at least 30 minutes to make a round trip.
butuh setidaknya 30 menit untuk melakukannya.
She couldn't have committed the crime.
Dia tidak mungkin melakukan kejahatan itu.
I'm sure she was cursed by a bad witch!
Aku yakin dia dikutuk oleh penyihir jahat!
What?
Apa?
Witch, Conan?
Penyihir, Conan?
Because the lady in Goth Lolita clothes
Karena wanita dengan pakaian Goth Lolita
looked normal in the picture of her driver's license,
terlihat normal di foto SIM nya,
but when I saw her, she was wearing a dreadful look
tapi saat aku melihatnya, dia memasang tampang mengerikan
as if she were cursed or something!
seolah-olah dia itu dikutuk atau semacamnya!
Idiot!
Bodoh!
When wearing Goth Lolita clothes,
Saat mengenakan pakaian Goth Lolita,
you make your skin look white by wearing pale coloured foundation
kau membuat kulitmu terlihat putih dengan memakai alas bedak berwarna pucat
and use mascara to make your eyes stand out!
dan menggunakan maskara untuk menonjolkan matamu!
Right, right. Even if Sonoko or I were to do it,
Benar. Meskipun jika aku dan Sonoko melakukannya,
our make-up would look like that.
riasan kami akan terlihat seperti itu.
If the same goes for the clothes,
Jika hal yang sama berlaku untuk pakaiannya,
it'll be hard to tell one person from the other!
akan sulit untuk membedakan orang tersebut!
Inspector, maybe this is...
Inspektur, mungkin ini...
Yeah.
Ya.
I guess we'll have to check and see
Kurasa kita harus memeriksa
if the person who came to the shop was really Mihiro.
apakah orang yang datang ke keda ini benar-benar Mihiro.
A person dressed in Goth Lolita clothes
Seseorang yang mengenakan pakaian Goth Lolita
was found dead in the restroom of a park.
ditemukan tewas di toilet taman.
We were at this coffee shop in Shinjuku
Kami berada di kedai kopi di Shinjuku ini
and witnessed the victim before she was killed.
dan menyaksikan korban sebelum dia dibunuh.
She sat down
Dia duduk
and went to the restroom right away.
dan segera pergi ke toilet.
After about 10 minutes,
Setelah sekitar 10 menit,
the friend that she was waiting for appeared.
teman yang ditunggunya muncul.
After that, the woman in Goth Lolita clothes
Setelah itu, wanita berbaju Goth Lolita itu
never came back to the shop.
tidak pernah kembali ke toko.
The victim is a person called
Korbannya adalah seseorang bernama
Ms. Mihiro Kuze, a resident of Haido-cho.
Nn. Mihiro Kuze, seorang penduduk Haido-cho.
The one that was waiting for her was her friend, Ms. Yuika Shodo.
Yang menunggunya adalah temannya, Nn. Yuika Shodo.
Ms. Shodo was waiting for Mihiro all the while,
Nn. Shodo menunggu Mihiro selama ini,
but Mihiro never came back.
tapi Mihiro tidak pernah kembali.
From the park in Harajuku
Dari taman di Harajuku
where the toilet that the body was found was,
dimana toilet tempat mayat itu ditemukan,
to this coffee shop in Shinjuku
ke kedai kopi di Shinjuku ini
even if a car or train were used,
bahkan dengan mobil atau kereta,
it would take at least 30 minutes round trip.
butuh setidaknya 30 menit untuk itu.
It would've been impossible for Ms. Shodo
Mustahil bagi Nn. Shodo
who was at the shop all the while, to commit the crime.
yang selama ini ada di kedai untuk melakukannya.
However, is it really so?
Tapi, apa benar demikian?
I don't think we'll be able to close this case that easily!
Kurasa kita tidak bisa menutup kasus ini semudah itu!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
So, you think it's strange after all?
Jadi, menurutmu itu aneh?
It isn't strange, but...
Itu tidak aneh, tapi...
But you were lucky that the glass cup cracked.
Tapi kau beruntung gelasnya pecah.
Lucky?
Beruntung?
I won't let this case go to sleep, though.
Aku tidak akan membiarkan kasus ini begitu saja.
Next Conan, "Alibi of the Black Dress (Part 2)"
Episode Conan Selanjutnya, "Alibi Gaun Hitam (Bagian 2)"